




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

시제품 일부 결함 지적에 글로벌 출시 연기화면·힌지 불량 주장 나오자론칭쇼 3일여 남기고 `결단`외신들 "올바른 조치" 평가정식 출시 한달이상 지연될듯보호막 임의제거 막기위해소비자 경고문구 강화 추진 삼성전자가 오는 26일(현지시간)로 예정됐던 '갤럭시 폴드'의 미국 출시를 전격 연기했다. 지난주 시제품을 테스트해본 미국 일부 언론들이 제기한 디스플레이 결함을 보완하기 위해서다. 기존 스마트폰과 차원이 다른 신소재를 활용한 '퍼스트 무버' 제품인 만큼 무리하게 출시하기보다 더 철저히 검증하겠다는 의지로 풀이된다. 이에 따라 다음달 중순께로 예정됐던  5G용 갤럭시 폴드 한국시장 출시도 상당 기간 미뤄질 전망이다.  삼성전자는 갤럭시 폴드 미국 출시를 연기한다고 23일 자사 뉴스룸을 통해 밝혔다. 삼성전자는 "갤럭시 폴드 리뷰 과정에서 드러난 문제를 점검하고, 내부 테스트를 추가로 진행하기 위해 출시를 연기하기로 했다"며 "수주 내로 출시 일정을 다시 공지하겠다"고 밝혔다. 지난주 월스트리트저널(WSJ)과 블룸버그, IT전문매체 더 버지 등에서 '사용한 지 이틀째에 디스플레이가 망가졌다'는 보도가 나올 때만 해도 삼성전자는 예정대로 26일 미국에 출시하겠다고 여러 차례 강조한 바 있다. 그러나 삼성에서 주말 사이 문제가 발생한 제품을 수거해 수원 삼성전자 세트(CE·IM)부문 DMC연구소 등에서 분석한 결과, 일부 제품에 문제 가능성이 있다고 판단한 것으로 보인다.삼성전자는 "제품 자체에 본질적인 결함이 발견된 것은 아니지만, 만에 하나 문제가 생길 가능성에 대비하기 위해 출시를 연기하게 됐다"며 "출시 일정은 아직 정해지지 않았고, 수주일 이내에 다시 공지할 예정"이라고 밝혔다. 이와 관련해 갤럭시 폴드 출시는 최소 한 달 정도는 지연될 것으로 예상된다.삼성이 시연을 위해 공개했다가 고장난 제품 중 2개는 부품의 일부인 스크린 보호막을 제거해 발생했지만, 나머지 2개는 보호막을 제거하지 않았는데도 화면이 검게 변하거나 흠집이 나는 등의 문제가 생겼다. 위아래 디스플레이가 노출되는 부분과 접히는 힌지 등이 충격을 받았을 가능성과 내부로 이물질이 유입될 가능성 등을 열어놓고 검증하고 있다.삼성전자 관계자는 "회수된 제품의 초기 검사 결과 (화면 보호막을 떼지 않은 경우의 화면 결함 논란은) 힌지 상·하단 디스플레이의 노출 부분 충격과 관련 있어 보인다"며 "디스플레이 성능에 문제를 일으킨 이물질이 제품 내부에서 발견된 경우도 있었다"고 설명했다. 힌지는 스마트폰을 접기 위해 만든 이음 부분을 말한다. 상·하단 부분이 기존 스마트폰처럼 막혀 있지 않아 미세한 틈이 생기고 이 때문에 충격에 취약할 수 있다. 삼성전자는 이어 "(문제) 발생 원인을 철저히 조사해 디스플레이 손상 방지 대책을 강구할 것"이라며 "고객들이 갤럭시 폴드를 최대한 활용할 수 있도록 화면 보호막을 포함한 디스플레이 사용법과 주의사항 안내를 강화하겠다"고 전했다.만약 삼성에서 제품 설계 변형이 필요하다는 판단을 내릴 경우 출시가 더 늦어질 수도 있다. 일각에서는 스크린보호막을 뜯어보고 싶게 만들 정도로 마무리 처리를 확실하게 하지 않았다면 완벽한 제품이라고 할 수 없지 않냐는 지적이 있다.게다가 일부 제품은 보호막을 제거하지 않았는데도 화면이 꺼진 게 아니냐는 지적도 있었다. 삼성 측에서는 "제품 자체에 본질적인 결함은 발견되지 않았다"는 입장이나 전문가들은 접히는 부분 등을 고려한 유연한 회로기판(FPCB) 등이 끊어져 스마트폰의 메인보드와의 연결이 끊어졌을 가능성을 제기하고 있다. 일부 블로거들은 두 개의 화면이 동시에 작동되지 않아 눈에 거슬린다는 지적을 한 만큼 디스플레이를 구동하는 칩인 DDI 등에도 문제가 있을 수 있다는 이야기도 나온다. IT업계 관계자는 "출시 연기는 시제품 출시 이후 문제가 발생한 상황에서 불가피한 선택이었다"며 "갤럭시노트7 배터리 폭발 사고가 재현되는 것 아니냐는 우려도 있지만, 이 제품이 완전히 새로운 폼펙터에다 200만원이 넘는 고가 제품이라는 점에서 삼성이 만전을 기하기 위해 불가피하게 연기를 선택한 것"이라고 말했다.삼성전자가 지난 2월 20일 뉴욕에서 갤럭시S10을 선보이면서 함께 공개한 갤럭시 폴드는 플렉시블 디스플레이를 적용해 펼치면 7.3인치, 접으면 4.6인치 화면을 구현하는 제품이다. 글로벌 시장에서 올해에만 약 100만대를 팔 계획이었으며, 미국에 이어 다음달 3일 유럽, 다음달 중순 5G 모델로 한국 출시를 앞두고 있었다. 이번에 논란이 된 화면 보호막은 기존 스마트폰의 유리 소재 대신 삼성전자가 삼성디스플레이와 개발한 '복합 폴리머 소재'로 만들어졌다. 접을 수 있는 플렉시블 OLED의 덮개 역할을 하는 디스플레이 모듈의 부품이다. 처음 시도되는 접는 스마트폰의 핵심 기술로 꼽힌다.  [신찬옥 기자 / 이동인 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	
