




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

영구채 5000억으로 자본확충부채비율 700%대로 확 낮아져금호고속에도 1300억원 지원영구채 주식전환·임의 매도 등2중·3중의 매각 안전장치 마련채권단 "분리매각 아닌 통매각"◆ 아시아나에 1.6조원 투입 ◆  KDB산업은행 회장(왼쪽)과 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관(오른쪽)이 23일 서울 정부서울청사에서 열린 산업경쟁력 강화 관계장관회의에서 웃으면서 악수하고 있다.  [김재훈 기자] 정부가 당초 시장 예상을 뛰어넘는 1조6000억원 규모 금융 지원을 결정한 것은 시장을 확실하게 안심시키고 매각에 속도를 내기 위한 조치다. 산업은행 등 채권단과 금호산업은 금융 지원 및 매각과 관련한 특별약정을 23일 체결했다. 채권은행들은 이 중 일부 내용을 반영한 재무개선 약정(MOU)을 이르면 다음주 중 체결할 예정이다. 특별약정으로 25일 회사채 만기와 금호고속 대출 만기가 같이 돌아오는 것을 막은 금호 측은 이번주 중으로 매각 주간사를 선정하고 매각 작업에 박차를 가한다는 계획이다. 최대현 산은 기업금융부문 부행장은 23일 기자들과 만나 "이번 금융 지원은 매각에 중점을 둔 것"이라며 "조기 매각을 통한 대주주 전환이 시급하고 그러기 위해서는 충분한 자금을 넣는 게 필요하다고 봤다"고 밝혔다. 그는 이어 "다만 매각에 대한 안전장치도 엄격하게 들어가 있다"고 말했다.산은 등 채권단은 영구채 매입을 5000억원 규모로 지원하고, 한도대출 격인 크레디트 라인을 8000억원, 보증의 일종인 스탠바이 LC(Letter of Credit·보증신용장)를 3000억원 지원하기로 했다. 금융 부담은 우선 산은과 수출입은행이 분담한다. 산은 관계자는 "1조6000억원 규모는 혹시라도 모를 신용경색이 일어날 경우에 최대 자금 부족 규모가 얼마인지를 고려해 설정한 것"이라며 "영구채 외에 크레디트 라인은 설정해 두기만 하고 사용되지 않을 수도 있다"고 말했다.산은 측은 영구채 매입으로 5000억원 규모 자본이 확충되면 아시아나항공 부채 비율이 경쟁사 대비 양호한 700%대로 낮아질 것이라고 밝혔다. 회계기준 강화로 올해 1분기부터 영업리스가 부채로 잡히는 것까지 모두 고려했을 때도 700%대로 낮은 부채 비율을 유지할 수 있다는 것이 산은의 계산이다. 또 다른 산은 관계자는 "부채 중 70%가 시중 자금이어서 시장이 돌아가려면 확실한 시그널을 보일 필요가 있었다"며 "이를 위해 여타 항공사보다 우량한 부채 비율을 확보하는 것을 목표로 한 것"이라고 말했다.5000억원 규모 자본이 확충되면 당장 아시아나항공 운영에도 도움이 될 전망이다. 산은 관계자는 "기본적으로 회사 가치를 높이는 게 중요하다"며 "지금 물류대금 등이 일부 지연되는 부분에 운영자금을 중심으로 선지급돼 회사 정상 영업에 지장이 없도록 할 것"이라고 말했다.25일 만기가 돌아올 예정이었던 600억원 규모 회사채 상환에도 청신호가 켜졌다. 금호 측은 600억원은 회사 자금으로 상환하고 회사채 신용등급을 유지하기 위해 10억원 정도 사모사채를 발행해 회사채 신용등급을 유지하기로 했다.  채권단은 25일 만기가 돌아오는 금호고속의 1300억원 대출에 대해서도 금호산업 주식을 담보로 브리지론을 제공하기로 했다. 아시아나항공 인수·합병(M&A) 과정에서 금호산업의 대주주인 금호고속도 안정적으로 운영되도록 하기 위한 조치다.매각 과정에서 불협화음이 생길 것을 대비한 안전장치도 2중, 3중으로 마련됐다. 산은 측은 최종적으로 매각이 무산되는 최악의 경우에는 5000억원 규모 영구채를 주식으로 전환해 아시아나항공의 30% 이상 지분을 보유한 최대주주가 될 수 있다고 밝혔다. 산은이 선호하는 방법은 아니다. 산은은 또 올해 중 매각을 목표로 하되, 매각이 무산되면 구주 매각 조건 완화를 채권단이 요청할 수 있다고도 밝혔다. 드래그얼롱(Drag-along) 조항을 통해 매각 무산 시 아시아나항공 지분을 채권단이 임의 조건으로 매도할 수 있는 내용도 특별약정에 포함됐다.산은 관계자는 "임의 조건 매각이라는 것은 1차 매각이 무산되면 매각 조건 변경을 고려하겠다는 것"이라며 "지금은 구주를 매각하고 신규 투자자를 유치해 자본을 확충하는 두 가지를 합쳤지만, 구주를 일부만 매각하거나 구주 매각 조건을 완화하는 등 여러 조건을 채권단이 제안해 진행할 수 있다"고 말했다.산은 측은 "이번 매각의 추진 주체는 금호"라며 "이번주에 매각 주간사를 선정해 2개월가량 실사를 하고 그 이후 매각 주간사와 회사가 협의해 그때까지 잠재 투자자 현황이나 이해관계인 의견을 들어 구체적 매각 방침을 발표할 것"이라고 말했다.산은은 또 '매각 무산'이라는 것은 정상적 매각이 불발되거나, 우발 채무가 나오거나 다른 요소로 인해 정상적 절차 진행 도중에 매각이 중단되는 경우를 모두 포함한다고도 설명했다.금호리조트 분리 매각 등과 관련해서는 '통매각'이 기본 방침이라는 점도 강조했다. 최대현 부행장은 "하나하나 회사 희망대로 하다가는 딜이 진행될 수 없다"며 "매각 과정에서 금호가 원하기 때문에 일부 회사를 빼거나 하는 경우는 없을 것"이라고 말했다.한국신용평가는 23일 아시아나항공 무보증사채 신용등급을 'BBB-/하향 검토'로 부여한다고 밝혔다. 아시아나항공은 24일 회사채 신용등급 무보증사채를 발행한다는 방침이다. 아시아나항공은 600억원 규모 회사채 상환 만기일인 25일이 다가오면서 상환 여부에 관계없이 신용등급이 소멸되는 '무보증 트리거'로 인해 차입금 조기 지급에 나서야 하는 것 아니냐는 우려가 나왔지만 새로운 신용등급이 부여되면서 '급한 불'을 껐다는 분석이다. 다만 여전히 '하향 검토' 대상인 데다 신용등급 하락이 이뤄지면 조기 지급 사유가 발동돼 유동성에 위기를 맞이하는 만큼 신용등급 관리가 관건이 될 전망이다.한국신용평가는 등급 부여 배경에 대해 "산은 등 채권단의 자금 지원 규모와 형태가 가시화하고 있으나 구체적 지원 절차, 아시아나항공의 유동성 대응 과정과 자본시장 접근성 개선 폭 등에 대해 추가적인 모니터링이 필요하다"고 밝혔다.[정석환 기자 / 이승윤 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	
