



동영상 뉴스




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[앵커]마약 투약 혐의를 받는 가수 박유천 씨에 대해 경찰이 구속영장을 신청했습니다.도주나 증거를 없앨 우려가 있다고 판단한 건데, 증거가 어느 정도 확보된 만큼 황하나 씨와의 대질 조사는 하지 않기로 했습니다.이형원 기자가 보도합니다.[기자]경찰이 마약 투약 혐의로 수사해온 가수 박유천 씨에 대해 구속영장을 신청했습니다.도주하거나 증거를 없앨 우려가 있어 강제 수사 필요성이 있다고 판단한 겁니다.앞서 진행된 세 차례 자진 출석 조사에서 박 씨는 일관되게 혐의를 부인했습니다.[박유천 / 마약 피의자 (지난 17일) : 있는 그대로 성실하게 조사 잘 받고 나오겠습니다. (기존 입장처럼 마약 혐의 부인하십니까?) 감사합니다.]경찰은 박 씨를 공범으로 지목한 옛 연인 황하나 씨의 진술에 신빙성이 높다고 봤습니다.올해 초 필로폰을 산 뒤 함께 투약했다는 건데, 경찰은 황 씨가 언급한 시점에 박 씨가 어딘가로 돈을 입금하고 물건을 가져간 뒤 황 씨를 만나는 영상을 확보했습니다.마약 구매 정황에, 박 씨는 황 씨 부탁으로 돈을 보내고 물건을 전달했을 뿐이라며 결백을 주장했습니다.특히 박 씨 측은 간이 시약 검사에서도 '음성' 반응이 나온 만큼 직접적인 증거는 없다고 반박했습니다.하지만 국립과학수사연구원에 보낸 박 씨 모발과 체모 등에 대한 정밀 감정 결과가 일주일 만에 나오면서,경찰은 마약 혐의 입증에 무리가 없다고 판단하고 있습니다.이에 애초 검토했던 박 씨와 황 씨의 대질 조사는 하지 않기로 했습니다.박 씨에 대한 구속 전 피의자 심문은 이르면 내일(24일) 열립니다.YTN 이형원[lhw90@ytn.co.kr]입니다. ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
	
