




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  시험문제 유출 혐의를 받는 전 숙명여고 교무부장 현모씨.[뉴스1]            “증인은 오로지 공부를 열심히 해서 성적을 올린 건데 아버지가 같은학교 교무부장이었단 이유만으로 다른 학생들로부터 시기어린 모함을 받는다는 건가요? (검찰 측)”     “그렇습니다. (쌍둥이 언니)”      시험 문제 유출 의혹을 받는 전 숙명여고 교무부장 현모씨의 쌍둥이 자매가 아버지 재판의 증인으로 나섰다. 자매는 “다른 학생들보다 열심히 공부해서 성적이 올랐을 뿐 시험 문제를 사전에 알지 못했다”며 혐의를 전면 부인했다.      서울중앙지법 형사24단독 이기홍 판사는 23일 오후 현씨의 업무방해 혐의 공판을 열었다. 이 판사는 이들이 아직 미성년자인 점을 감안해 어머니가 증인석에 함께 앉은 상태로 신문을 진행하도록 했다.     ━    쌍둥이 언니 “다른 학생보다 노력해…모함받은 것”      먼저 증언대에 선 언니 A양은 “아버지로부터 교내 정기고사 답을 사전에 전달받고 이를 이용해 시험을 치른 사실이 전혀 없느냐”는 검사의 질문에 “결코 없다”며 강력히 부인했다. 변호인이 “만일 허위로 답변한다면 인생에 큰 잘못이 될 수 있고 더 큰 처벌을 받을 수도 있다”고 했지만 A양은 사전 유출 문제를 받은 적이 단 한번도 없다고 일축했다.     쌍둥이가 시험지에 깨알같이 적은 정답. 자매는 "원래 글씨가 작다"거나 "시험 종료 후 반장이 불러주는 정답을 적은 것" 등의 반박을 폈다. [연합뉴스] [사진 수서경찰서]        검찰 측이 단기간에 내신 성적이 크게 오른 이유를 묻자 “교사의 성향을 터득하고 맞춤형 방식으로 교과서를 철저히 암기했다”고 답했다. 자신이 다른 학생들보다 더 꼼꼼하고 교사의 출제 성향을 더 철저히 분석해 내신에서 좋은 성적을 받았다고도 강조했다. 시험지에 작은 글씨로 빼곡히 정답을 적은 것에 대해선 “시험 종료 후 반장이 불러준 답을 적은 것”, “더 잘 암기하기 위해 적어놓은 것”이라고 설명했다.      검사가 '그럼 다른 학생들이 시기어린 모함을 한 것이냐 '고 묻자 A양은 맞다고 답변했다.     ━    동생 “특정 세력들이 나와 아버지 억울하게 몰아갔다”      뒤이어 증언대에 오른 동생 B양도 단기간에 성적이 오른 것과 관련, “특별한 비결이 없고 선생님 말씀을 충실히 들은 것”이라며 혐의를 부인했다. 그는 시험 점수가 급격히 오른 점을 검사가 추궁하자 “요지를 정확히 말해달라”고 지적하기도 했다.      B양이 검찰 조사 당시 자신들의 혐의가 조작됐다고 주장했던 사실도 드러났다. 검찰 측은 “아버지와 두 딸이 조사와 재판 받게된 이유를 두고 모 사이트 회원들과 학부모 등 특정 세력이 이 상황을 조작했기 때문이라고 생각한다고 진술한 게 맞냐”고 물었다. B양이 “정확히 말해달라”고 하자 재판부는 “자신들에 대한 사이트 비판글을 보고 언니나 아버지를 몰아갔다고 투서한 적이 있느냐”고 재차 물었고, 검찰 측이 “그런 사이트 이름을 적은 메모지를 냈지 않느냐”고 부연하자 B양은 “잘 기억이 안나지만 그런 것 같다”고  답했다.      이밖에 B양은 경찰 수사를 받을 당시 정신적으로 힘들었다는 취지로 말했다. 변호인이 “B양이 설명을 해도 경찰관이 잘 못알아듣지 않았느냐”, “알아들으려는 노력도 안했다”고 묻자 B양은 맞다고 동의했다.      현씨는 2017년 1학기 기말고사부터 2018년 2학년 1학기 기말고사까지 5차례 교내 정기고사에서 시험관련 업무를 총괄하며 알아낸 답안을 재학생인 두 딸에게 알려주고 시험을 치르게 한 혐의를 받고 있다. 1학년 1학기 때 각각 문과 121등, 이과 59등이었던 쌍둥이 자매는 2학기에는 문과 5등, 이과 2등으로 성적이 크게 올랐다. 2학년 1학기에는 문과와 이과에서 각각 1등을 차지해 의혹의 대상이 됐다. 이들은 경찰 수사가 발표된 지난해 12월 퇴학 처분됐다.      박사라ㆍ이수정 기자 park.sara@joongang.co.kr  ▶ 네이버 메인에서 중앙일보를 받아보세요▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	
