




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  KBS1 다큐멘터리 '김영철의 동네 한 바퀴'를 진행하는 배우 김영철, 예전 작품의 명대사를 패러디한 수편의 광고에 출연하면서 '사딸라 아저씨'라는 친근한 별명을 얻었다. 권혁재 사진전문기자      ━   KBS1 다큐 '동네 한 바퀴'로 전국 골목길 누비는 배우 김영철         해외의 세련된 풍광을 소개하는 TV 프로그램들이 난무하지만, 이 다큐멘터리는 묵묵히 전국 방방곡곡의 골목길을 누비며 삶의 진솔한 모습을 담아내고 있다. '전국노래자랑'처럼 흥겹지도, '한국인의 밥상'처럼 맛깔나지도 않지만, 정겹고 따뜻한 풍경에 묻어나는 구수한 사람 냄새가 시청자들의 마음을 사로잡는다.       KBS1 '김영철의 동네 한 바퀴' 얘기다. 프로그램의 진행을 맡은 배우 김영철(66)씨는 지난해 7월부터 따뜻한 체온이 느껴지는 동네라면 어디든 마다치 않고 발길을 옮기고 있다. 서울·경기·인천 등 수도권은 물론이고, 군산·포항·목포·창녕 등 그의 발길이 닿은 동네가 24곳이나 된다. 19일 서울 여의도에서 만난 그는 "배우로서의 가면을 벗고 인간 김영철로서 사람들과 소통하는 기쁨이 이루 말할 수 없다"고 말했다.          배우 김영철이 19일 오후 여의도 산림비전 센터에서 인터뷰를 마친 뒤 포즈를 취하고 있다. 권혁재 사진전문기자     Q : 프로그램 진행하면서 느끼는 게 많을 것 같다. A : "연기만 하다 보니 서민들의 속살 냄새를 못 맡고 지냈는데, 삶의 현장에서 치열하게 사는 분들 만나 소통하다 보니 깨닫는 게 많다. 결국 살아간다는 건 사랑한다는 것이다. 공간에 대해 몰랐던 것도 많이 알게 되고 행복하다. 사그라져가는 옛날 골목길만 다니는데도 젊은 층의 시청률이 높다. 아날로그에 대한 향수는 세대를 뛰어넘는 것 같다."     Q : 육체적 피로도 상당할 듯한데.   A : "매주 목요일 촬영을 앞두고 화요일엔 꼭 청계산 등산을 한다. 육체적 준비다. 금요일에 녹음까지 하면 일주일이 다 간다. 애착이 가는 일이기에 덜 피곤하다. 즉흥 촬영 부분도 많은데, 나중에 보면 날생선 같은 생생한 느낌이 든다."    Q : 첫 회에 찾은 서울 만리동은 당신에게 의미 있는 장소였다.   A : "울산의 부모님과 떨어져 혼자 자취하던 곳이다. 쌈박질하고 대장 노릇하며 외로움을 달랬고, 대학 1학년 때 자퇴하고 연극판에 뛰어들었다. 철모르던 시절의 추억이 담긴 장소다. 많이 변했지만 골목들은 그대로 있었다. 우연히 만난 콩나물 비빔밥집 할머니와 헤어지는데, 누룽지를 싸주더라. 일찍 돌아가신 어머니 생각이 나서 눈물이 났다. 촬영하며 만나는 할머니들 보면 그냥 우리 엄마 같다. 혼자 사는 할머니들은 자식들이 불효자로 비칠까 봐 자식 얘기를 잘 안 한다."    KBS1 다큐멘터리 '김영철의 동네 한 바퀴'의 한 장면 [사진 KBS]      KBS1 다큐멘터리 '김영철의 동네 한 바퀴'의 한 장면 [사진 KBS]      KBS1 다큐멘터리 '김영철의 동네 한 바퀴'의 한 장면 [사진 KBS]      ━   "빈민의 성자 안광훈 신부 껴안고 폭풍 눈물 흘려"        Q : 인상적인 만남을 꼽는다면.   A : "더덕 판 돈으로 주변의 어려운 할머니들에게 밥을 해주는 성수동 더덕 할머니, 치매에 걸렸지만 아들·손자가 운영하는 자신의 식당 앞에서 항상 손님들에게 인사하는 망원동 할머니가 기억에 남는다. 최근 포항에서 조그만 어선을 운영하는 부부를 만났는데, 함께 일하는 인도네시아 청년을 아들처럼 아끼는 모습을 보고 감동받았다. 아주머니가 '타지에서 얼마나 힘들겠나. 우리가 아무리 잘해줘도 부족할 거다. 나중에 돌아가서 한국을 따뜻한 나라로 기억해줬으면 좋겠다'며 눈물을 글썽이더라."    Q : 지난해 말 서울 삼양동에서 뉴질랜드 출신 안광훈 신부(본명 브레넌 로버트 존)를 만났을 때는 엄청 눈물을 쏟았다.   A : "53년의 세월을 한국 빈민들과 함께하신 분이다. 그분이 이끄는 삼양주민연대 다락방에 올라갔다가 햄·라면·과자가 든 비닐봉지가 빼곡히 있는 걸 봤다. 독거노인들의 크리스마스 선물이었다. 산타클로스가 따로 없구나 라는 생각에 신부님을 끌어안고 하염없이 눈물을 흘렸다. 이 프로그램을 하며 가장 많이 울었던 순간이다. 아름다운 그의 삶을 보며, 나 자신을 돌아보게 됐다."    KBS1 다큐멘터리 '김영철의 동네 한 바퀴'에서 안광훈 신부와 함께 독거노인들에게 크리스마스 선물을 전달하는 배우 김영철 [사진 KBS]     Q : 사람들에 다가서는 모습이 많이 자연스러워졌다.   A : "많이 편해졌지만, 스스로 경계하는 점이기도 하다. 기술자처럼 보일까 봐. 겸손하고 진정성 있는 태도로 다가가야 한다고 늘 스스로에게 당부한다. 제작진에게도 내가 멋있어 보이지 않게 해달라 부탁한다. 힘들 때마다 '한국인의 밥상'을 9년째 하고 계신 최불암 선배를 떠올리며, 스스로를 다잡는다. 나도 10년을 꽉 채웠으면 좋겠다."      김씨는 2017년 KBS2 주말드라마 '아버지가 이상해' 이후 작품을 잠시 쉬었지만, 공백기에 그의 주가는 더 치솟았다. "누구인가? 지금 누가 기침 소리를 내었어?"(KBS '태조 왕건'의 궁예), "사 딸라!"(SBS '야인시대'의 김두한), "넌 내게 모욕감을 줬어"(영화 '달콤한 인생'의 조폭 보스 강사장) 등 위압적이고 카리스마 넘치는 명대사들이 유튜브에서 코믹하게 소비되고, 여러 편의 패러디 광고에 출연하면서 그는 친근한 이미지의 '핫한' 아저씨가 됐다. 자신의 필모그래피에 강렬히 각인된 캐릭터들이 희화화되는 걸, 그는 "재밌는 시대의 흐름"으로 선선히 받아들였고, 또 다른 인간적 매력을 보여줄 기회로 삼았다.      SBS 드라마 '야인시대'의 대사 '사 딸라!'를 패러디한 햄버거 광고 [업체 제공]      ━   "'사딸라'등 진지한 막무가내식 대사가 촌스러운 재미 줘"     Q : 진지한 명대사들이 유희의 대상이 돼서 서운하진 않았나.    A : "서운하다기보다는 많이 궁금했다. 혼을 담아 정직하게 연기한 대사들이 뭐가 그리 재밌을까. 미군에게 '포 달러(four dollar)'도 아닌 '사 딸라'를 자신 있게 외쳐대는 김두한, '관심법'으로 사람의 마음을 꿰뚫어 본다며 기침 소리 낸 신하를 죽이는 궁예 등 말도 안 되는 막무가내식 연기를 너무나 진지하게 소화해내는 내 모습이 촌스러운 재미를 준 것 같다. 대사의 묘한 리듬감 또한 재미 요소가 됐다. 재밌는 걸 발굴해 같이 즐기는 젊은이들의 기발함을 보며, 이 사회가 그렇게 삭막하지만은 않구나 라는 안도감을 느낀다."     KBS 드라마 '태조 왕건'에서 폭군 궁예를 연기한 배우 김영철 [중앙포토]      ━   "궁예 이미지와 19년간 투쟁, 이젠 떠나보냈다"     Q : 궁예 캐릭터는 연기인생에서 어떤 의미인가.    A : "궁예로 성공했지만, 반대급부 또한 컸다. 너무나 셌던 궁예 이미지를 희석하려 19년간 싸웠다. 비슷한 역은 맡지 않았고, 어떻게 해야 이 인물이 궁예와 다르게 보일까 고민하며 연기했다. 드라마 '아버지가 이상해'의 헌신적인 아버지(변한수) 연기로 궁예 이미지를 완전히 떨쳐낼 수 있었다. 고마운 작품이다. 그런 궁예를 지금은 내가 먼저 끄집어내 즐기고 있다. 그만큼 멀리 떠나보냈다는 얘기다."      Q : '발연기'라는 비난을 받는 배우들이 적지 않다.  A : "인물의 속을 담아 연기해야 하는데 겉만 연기하며 멋있어 보이려 하니까 그런 욕을 듣는 거다. 정말 걱정스럽다. 연기에 잘하고 못하고가 어디 있나. 어떤 진정성을 담고 역할에 임하느냐가 중요한 거지. 내가 궁예를 폭군으로만 생각하고 연기했다면 그런 연기가 나왔겠나. 궁예의 악랄한 이면에는 당시 시대 상황, 개인적인 아픔, 나름의 철학 등 복합적인 이유가 있는 거다. 난 그런 궁예를 이해하고 사랑하며 연기했다. 김두한, 강사장, 변한수도 마찬가지다."       Q : 또 어떤 역할을 맡고 싶나.   A : "이 시대 모든 아버지의 삶을 연기해보고 싶다. 희생적인 아버지, 헌신적인 아버지란 말이 싫다. 가족을 위해 열심히 사는 건 아버지의 당연한 의무이기 때문이다. 촬영 중인 JTBC 드라마 '나의 나라'에 이성계로 출연하는데, 아들 방원과 갈등하고 화해하고 채찍질하는 아버지의 모습을 보여준다."      Q : 이 시대 필요한 아버지상은 무엇일까. A : "나이 들었다고 포기하고 의미와 희망없이 살아선 안 된다. 희망은 스스로 만들어가는 거다. 아버지로서 그런 모습을 자식들에게 보여줘야 한다. 어릴 때 생각 없이 살던 나도 끝까지 물고 늘어지며 여기까지 왔다. 최선을 다해 살면 좋은 기운이 더욱 살이 붙어 자신에게 돌아온다. 예전엔 사람들이 내 눈을 똑바로 쳐다보지 못했는데, 요즘엔 먼저 다가와 반가워해 준다. 더욱 겸손해야겠다는 생각이 든다. '내가 왕년에 말이야' 같은 말 쓰면 안된다. 과거에 매몰돼 살면 꼰대가 된다. 꼰대가 아닌 선배가 되려면 지금을 열심히 살아야 한다."      정현목 기자 gojhm@joongang.co.kr    ▶ 네이버 메인에서 중앙일보를 받아보세요▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	
