




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

화장품 색조회사 삐아, 자사제품 불량 발견해발빠르게 환불조치 나서[서울경제] 색조화장품 브랜드 삐아가 자사 제품 중 불량이 발생하자 발 빠르게 환불 조치에 나섰다.삐아는 23일 오후 공식 홈페이지에 ‘삐아 블러 틴트 환불신청 안내’ 공지를 올렸다. 블러 틴트 일부에서 캡 조립 불량으로 캡 위쪽으로 내용물이 새어 올라가는 현상이 발견됐으니 불량 유무와 관계없이 신청하는 모든 이에게 환불을 진행한다는 내용이다.환불신청기간은 오는 5월 20일까지다. 제품 수거는 따로 하지 않는다고 안내하고 있다.해당 제품 구매자들은 네이버, 티몬, 11번가 등 자신이 구매한 온라인 구매처를 선택하고, 구매일을 지정한 뒤 자신의, 아이디와 구매자 명, 연락처 등을 적으면 환불을 받을 수 있다.삐아 측은 제품 불량으로 내용물이 쉽게 새어 나올 수 있어 제품 사용 시 각별한 주의가 필요하다며 주의사항을 참고해 제품을 사용하거나 폐기를 하면 된다고 밝혔다.삐아의 이 같은 대처에 누리꾼들은 “삐아 대처 빠르다”, “대기업들 보고 계신가, 대처는 삐아처럼”, “가격도 합리적이고 제품도 좋고 대처도 잘하네요”라고 반응하고 있다./강신우기자 seen@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 텔레그램으로 서울경제 구독하기  | ▶ 네이버TV로 서울경제썸 구독하기▶ 네이버 메인에서 'No. 1 뉴스' 서울경제를 만나보세요저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
	
