




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	필리핀 강진 하루 만에 비슷한 규모의 지진이 다시 발생했다.미국 지질조사국(USGS)은 23일(현지 시각) 오후 1시37분(한국시간 오후 2시37분) 필리핀 동부 비사야스섬 투투비간 동쪽 13㎞ 지점에서 규모 6.3의 지진이 발생했다고 밝혔다. 진원의 깊이는 70.2㎞로 측정됐다. 2019년 4월 22일 필리핀에서 강진이 발생하자 수도 마닐라의 업무지구에서 회사원들이 헬멧을 쓴 채 급히 밖으로 대피하고 있다. /연합뉴스이번 지진은 필리핀에서 전날 지진이 발생한 지 하루가 지나지도 않아 동남쪽에서 재발한 것으로 보인다. 현재 필리핀 당국은 추가적으로 일어난 지진으로 인한 피해를 집계 중이다.앞서 지난 22일 오후 5시11분 필리핀 북부 루손섬 잠발레스주에서 규모 6.1의 지진이 발생했다. 이 지진으로 11명이 사망하고 24명이 실종됐다. 필리핀 군·경, 주민, 자원봉사자로 이뤄진 구조대는 잔해 속에서 실종자를 여전히 수색 중이다.외신에 따르면 22일 발생한 지진은 진앙으로부터 60㎞ 떨어진 수도 마닐라에서도 강하게 감지됐으며 수천 명이 건물 밖으로 뛰쳐나가 곳곳에서 큰 혼란이 빚어지기도 했다. 포락 마을에서 4층짜리 건물이 무너져 슈퍼마켓 등에 있던 2명이 숨졌고, 루바오 마을에서는 건물 벽이 붕괴해 할머니와 손녀 등이 즉사했다. 로이터는 "마닐라의 주요 업무지구에 있는 오피스 빌딩도 흔들렸으며 직원들도 즉시 대피했다"고 전했다.필리핀은 과거에도 지진이 발생해 대규모의 사상자가 발생한 적이 있다. 2013년 10월 필리핀 중부에서 규모 7.1의 지진이 일어나 220명이 숨졌고, 1990년 7월에는 루손섬 북부에서 7.8의 강진이 발생해 2400명이 숨졌다.[전효진 기자 olive@chosunbiz.com]- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 - 			[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 

