




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

전날 루손섬 강진에 15명 사망…여진만 400여차례공항 폐쇄로 수천명 여행객 발 묶여필리핀 지진 피해 현장 © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 이창규 기자 = 필리핀에서 하루 사이 규모 6 이상의 강진이 두 차례나 발생해 국민들이 불안에 떨고 있다. 미국 지질조사국(USGS)에 따르면, 필리핀 투투비간에서 23일(현지시간) 규모 6.6의 지진이 발생했다. 진원의 깊이는 70km다. 투투비간은 전날 지진이 발생한 루손섬에서 남쪽으로 수백 킬로미터 떨어진 곳으로 이번에 발생한 지진은 전날보다 규모가 더 컸다. 아직까지 피해 상황에 대해서는 보고되지 않고 있다. 전날에도 필리핀 루손섬에서 규모 6.1의 강진이 발생해 지금까지 최소 15명이 사망했다. 가장 큰 피해를 입은 팜팡가주(州)에서는 11명이 목숨을 잃었다.특히 4층짜리 상가가 무너져 다수의 주민이 매몰된 가운데 9명은 구조됐으나 4명은 숨진 채 발견됐다. 적십자는 이곳에 24명이 매몰됐을 것으로 보고 있어 향후 사상자가 늘어날 가능성도 있는 상황.릴리아 피네다 팜팡가 주지사는 취재진에게 구조대원들이 한 사람의 생명이라도 구하기 위해 신중하게 구조작업을 진행 중이라고 밝혔다. 자원봉사자인 탐지견 조련사 크리스 팔시스는 AFP 통신과의 인터뷰에서 "이번 구조에서는 매분, 매초가 중요하다"며 "잔해에 깔린 이들의 시간이 줄어들고 있다. 빠르게 움직여야 한다"고 강조했다.팜팡가주 외에도 마닐라 등 여러 곳에서 지진의 여파로 물건들이 떨어져 100여명이 부상을 당했다. 또한 알렉산드리아 성 캐서린 교회의 18세기에 만들어진 종탑도 붕괴됐다. 이 밖에도 팜팡가주의 국제공항인 클라크 공항이 심각하게 파손됐다. 공항이 폐쇄돼 수천 명의 여행객의 발길이 묶였다. 현지 당국은 현재 전력과 통신이 끊겨 고립된 마을을 다니면서 피해 상황을 파악하고 있다. 필리핀 지질학자들은 400여차례의 여진이 발생했다고 밝혔다. 필리핀은 전 세계 지진의 90%가 발생하는 일본과 동남아시아 태평양 해역에 펼쳐진 '불의 고리'에 자리하고 있어 지진 발생이 잦은 곳이다. 지난 2013년에는 필리핀 중부에 규모 7.1의 강진이 발생해 220명이 숨졌고, 1990년에는 규모 7.8의 강진이 루손섬 북부를 강타해 2400명의 목숨을 앗아갔다.yellowapollo@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]

