



동영상 뉴스




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	<오! 클릭> 두 번째 검색어는 '고릴라 맞나요?'입니다.민주콩고의 비룽가 국립공원에서 찍은 이 사진, 출연진의 자세가 정말 자연스럽습니다.마치 사람처럼 두 발로 선 채 포즈를 취한 고릴라 두 마리, 정말 고릴라 맞나요?허리를 꼿꼿하게 편 채 거만한 표정을 짓는가 하면, 사진에 나오려고 얼굴을 삐죽 내민 것 하며 여느 고릴라들과는 정말 다른데, 언뜻 보면 국립공원 직원들의 단체사진 같다는 느낌입니다.고릴라들이 이렇게 사람처럼 행동하는 데에는 슬픈 사연이 있습니다.각각 생후 2개월, 4개월 때 밀렵꾼에게 어미를 잃었는데, 그 후 10년 넘게 자신들을 키운 밀렵 단속반원들을 부모로 생각하고 있기 때문에 작은 행동까지 따라 하게 됐다고 합니다.두 발로 서서 우유를 받아먹는 사진도 화제가 됐는데, 고릴라와 직원 사이의 깊은 유대감이 느껴집니다.또 편안히 '어부바' 한 모습과 부둥켜안은 모습들도 영락없는 아빠와 딸의 모습입니다.누리꾼들은 "고릴라들 포즈~ 굿! " "왼쪽 고릴라는 다이어트 좀 해야 할 듯~" 등의 반응을 보였습니다.(사진출처 : 페이스북 Virunga National Park)  ▶세월호 참사 5주기▶[핫이슈] 연예계 마약 스캔들▶네이버 메인에서 SBS뉴스 구독하기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
	
