




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

이언주 바른미래당 의원이 23일 “당이 돌이킬 수 없는 정치적, 역사적 죄악을 저지르고 말았다”며 탈당을 선언했다. 이언주 의원은 그간 자유한국당 입당설이 꾸준히 제기돼 왔다. 하지만 이날 회견에선 확실한 답을 피했다.이 의원은 바른미래당이 선거제 개편·고위공직자범죄수사처 설치 패스트트랙(신속처리 안건)을 추인한 이날 기자회견을 통해 “손학규 지도부가 나를 징계할 때부터 탈당을 결심했지만 패스트트랙을 저지하기 위해 그 모든 수모를 감내해왔다”며 “여기까지가 내 소임인 것 같다”고 탈당을 선언했다.한국당 입당 여부에 대해서는 “지금 당장 (한국당에)입당한다고 말한 적 없다”면서도 “한국당이 변화되고, 우리가 뭔가 새로운 보수 세력을 위해, 새 대한민국을 위해 함께 만들어가자고 한다면 그때는 함께 통합할 수 있다고 생각한다”며 입당 가능성을 열어뒀다.이 의원의 정치여정을 돌아보면 탈당과 이적의 연속이었다. 이 의원은 7년 전 더불어민주당의 전신인 민주통합당의 인재영입 대상으로 발탁돼 정계에 입문했다. 그는 손학규 현 바른미래당 대표가 민주당 시절 외부 정치신인 수혈을 위해 조직한 중도성향 정치신인 모임 '희망코리아정치연대' 공동대표로 정치에 참여했다.이후 2012년 4월 제19대 국회의원 총선에서 손 대표의 과거 지역구인 경기 광명 을에 전략공천으로 출마해 당선, 국회에 입성했다. 그는 국회에서 민주통합당 원내대변인을 시작으로 새정치민주연합을 거쳐 더불어민주당에 이르기까지 계속해서 당 원내대변인을 역임했다.2016년 4월 제 20대 총선에서도 같은 지역구에서 더불어민주당 소속으로 재선에 성공했다. 하지만 그로부터 딱 1년 후 민주당을 탈당했다. 그는 박근혜 전 대통령 탄핵 후 약 1달 후인 2017년 4월 국민의당 대선후보로 나선 안철수 전 의원을 지지하며 국민의당으로 향했다.이후 대선을 치르고 국민의당이 증거조작 사건 등으로 어수선하던 2017년 9월, 국민의당·바른정당 의원모임인 '국민통합포럼'이 출범했고, 이 의원은 공동대표를 맡는 등 바른정당과의 합당에 앞장섰다.진보당과 보수당이 통합한 바른미래당 내에서 보수적 목소리를 내오던 이 의원은 지난해 부터는 본격적으로 보수행보를 뚜렷이이 했다. “나는 반문”이라며 문재인 대통령의 경제 정책을 비판하고, 박정희 전 대통령에 대해서는 “천재적인 분”으로 표현하며 ‘보수의 새 아이콘’으로 부각되기 시작했다. 지난해 11월에는 노골적으로 자유한국당 행사에 참석했다. 그러자 손 대표는 “정체성을 분명히 밝히라”며 경고를 보내기도 했다.이 의원은 그런 손 대표를 향해 ‘폐쇄적’, ‘기득권’, ‘찌질’등의 표현으로 대립각을 드러냈고, 지난 5일에는 당원권 1년 정지 징계를 받았다.결국 이날 바른미래당을 탈당한 이 의원은 한국당으로의 이적 가능성을 크게 내비쳤다. 그는 “지금의 한국당은 여러 가지로 안타깝다”면서도 “이제 어떤 면에서 힘을 합해야 할 상황도 있다는 현실적인 부분은 인정한다”고 말했다.박태근 동아닷컴 기자 ptk@donga.com▶ 동아일보 단독 뉴스 / 트렌드 뉴스▶ 동아일보 채널 구독하면 매주 치느님이 ~~~ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
	
